BUSCADORES DE INTERNET 
Valerie Jireth Hernandez Pardo 20241135037 
02/ septiembre/2025 
Universidad Francisco Jose de Caldas 

A continuaciòn, se abordà el tema de los buscadores de internet, explicando su uso y la importancia que tienen en la busquedad de informaciòn. 

¿QUE SON LOS BUSCADORES DE INTERNET?
Los buscadores de internet son herramientas que ayudan a encontar informaciòn en la red de forma ràpida y ordenada.Son importantes porque hacen màs fàcil el acceso al conocimiento y a sitios web existen diferentes tipos como: 

Google: Es una herramienta fundamental en la vida diaria porque nos permite acceder ràpidamente a una enorme cantidad de informaciòn en internet.Su funciòn principal es actuar como un motor de bùsqueda que encuentra, organiza y muestra resultados relevantes segùn lo que el usuario necesita. GRacias a google, podemos buscar desde datos simples, como una definiciòn o el cima, hasta informaciòn acadèmica. Nos facilita el acceso a otros servicios utilies como correo electronico, mapas, almacenamiento en la nube y mucho màs.

Yahoo: Utiliza un sistema llamado WebRank, que mide la popularidad de una pàgina web con una escala de 1 al 10, cuanto mayor es el nùmero, màs popular y relevante es la pàgina.

Bing: Emplea un algoritmo que analiza varios factores para clasificar las pàginas.çEntre ellos estàn el contenido de la pàgina, las palabras clave que contiene, y la cantidad y calidad de los sitios web que enlazan a esa pàgina .

Con el crecimiento  de herramientas de Inteligencia Artificial (IA) para generar texto, imágenes y otros tipos de contenido, ha surgido la necesidad de verificar si ese contenido fue creado por humanos o por IA. Esto es importante para asegurar la autenticidad, originalidad y ética del contenido, especialmente en áreas como la educación, los negocios y la investigación.

Para abordar este reto, se han creado herramientas como:

ZeroGPT:Esta herramienta  examina un texto para evaluar qué tan probable es que haya sido creado por una inteligencia artificial. 
Originality.ai:Es una herramienta similar a la anterior  que identifica si un texto fue creado por inteligencia artificial y también revisa si el contenido es plagiado.
GPTZero:Está diseñado especialmente para profesores y educadores, con el fin de detectar si los estudiantes usaron inteligencia artificial para hacer sus tareas.
